
<span style="color: gray;">2023-06-30</span>

在那一瞬间当然可以说：人活着就是为了雪山和银河！；或者：失去所有我都无所谓只要俺俩相爱！但生活不同于电影which只展示最精彩的切片。漫长的忍受换来少量珍贵的震撼，还是提高优化everyday life的满足程度。关于我个人的生活，唯一能想到的两种模型。

-----------------

我真的成熟了！！一直以来发生了令自己后悔的事情后都会怨天尤人“look what you've done to me!”然后脑子里一直是一片混乱like:不如死了算了(。)。 现在的我会让自己极力冷静下来，复盘后发现归根结底还是得myself to blame. 糟糕的思维方式是止步于此自怨自艾，而有效的方式是思考：1. 既然事已至此，在今后的日子做什么可以将损失减少到最小？ 2. 我性格中的哪部分缺点造成了此事的发生？如何改善自我避免再次发生？

分析一通后最显著的效果是心情都变平稳了，避免陷入抑郁漩涡。而如果真的能借此事学到东西改善自身缺陷的话学费也没白交。

感觉这类健康的思维方式，一些家境较好的孩子在父母的耳濡目染下就培养出来了。而出身不咋地的小孩(俺)还是得先有这个意识加上多练习才能让自己的人生不至于太悲惨TvT。

--------------
Everybody seeking attention on the Internet 这种事情，我看不行，非常不健康。算是long term intimacy的一种代偿。还是后者好。培养之。

------------------
起因：当对方说I'm very chill的时候我会下意识觉得对方在说you can hurt me whatever you want and don't have to care about my feeling. 疑问：1. 怎么保持自己default做好人的前提下不受伤。2. 怎样对待这类人不会让对方受伤。

解答： 一定要给自己设boundary，而且不要一开始跟人说太多自己很flexible, understanding的话，否则别人不由自主就会把你当驴用。而且不要太把别人说的话和保证当真（两点疑问皆适用），多做plan b。不要听对方说什么，要看对方做什么，除非是确实言而有信的深交。

---------------
亚里士多德说人生就是在不断地重复自己。因此i = i + 1 是件非常重要的事情。1可以是不断内省优化迭代的mindset。

-----------------------
简单记录一下昨天晚上意念吃提拉米苏的事。大晚上刷豆瓣的时候看到一张提拉米苏图片，给我馋得要命非常痛苦。这就是眼尘，本来并没有想吃甜点的欲望，但是遇到了尘，就起了欲念(不知道我理解的对不对)。想到以前看到别人之前说意念喝咖啡睡不着的事，又想到西方魔法练习中重要的就是想象。所以我非常具象地想象一块提拉米苏摆在面前，一口一口吃掉它，感受甜味和奶油味在嘴里的扩散，并且回忆起以前吃完糖类食物的那种腻味饱胀和厌糖感。做完这个想象后，发现自己对提拉米苏真的就没有欲望了，并且唇齿生津。最神奇的是过一阵子喝水，发现白开水竟然非常的甜，就像放了糖进去一样。咽下水好一阵，嘴里甜味还是久久不散。 想像影响自身可能只是基础，但想像要是能影响外在世界甚至是他人的就是魔法了。

--------------------
一早醒来听BBC podcast，听完哈马斯的恐怖故事，又听到北韩的恐怖故事，就非常的down…… 觉得自己生在老中城市里，生成一个四肢健全、智力正常的普通人是多么得可贵… 竟然还有机会来到发达世界过日子… 活着真好…… 感恩……

-----------------
打完2077“美梦成真”这个任务后我盯着义体界面，陷入了沉思。“我们”连全身部位乃至额皮质都能被随意装入各种设备，任何芯片都能接入到我的大脑中，但却对大脑记忆和品性被人操控感到震惊和愤怒。我们任由各种化学物质操控自己的精神，小到酒精，大到有严重危害性的精神类药物。我在国外印象最深的就是那些穿着外表非常体面光鲜，但说话莫名其妙，行为失控，时不时迸发出大笑和怪声的人。

强尼提到了电视信号暗示这类跟阴谋论挂钩的东西，但其实根本不需要用插帧隐晦的方式向你制造心理暗示，甚至不需要那些充斥着游戏里抓人眼球的色情暴力色彩炫目多汁的广告，人们自动就会对着短视频敞开大脑，任由其重塑造自己的神经连接。

以前玩Ingress，自己都不明白我这样一个追求新奇的人为什么会选择站反抗军。如今意识到，我一直拒绝任何可以左右我思想的外物。但又说回来，我每天都在摄入的咖啡甚至是令人上瘾的糖，和那些精神娱乐品，也一样在影响着我的神经。

时不时想起抽草和每天刷tiktok两个小时的P，一个做冥想，但告诉我越来越无法集中注意力的人。我，和他，和吸粉的人，尽管程度不同，但同是被外物左右。

就像是仍在轮回中的人始终会被业力左右一样，六根不净的人们也无法完全摆脱外物对自身的掌控。

但我也不想去judge任何人的生活方式，因为一切都取决于自己想要什么。每个人对自己的身体有绝对的控制权，as long as they don't mind。至于我自己，不愿完全戒除欲念，但也不愿被外物牵着鼻子走，还是慢慢修身找到想要的平衡吧！

-----------------
工作时一直在给人指路地图上看到的7-11买卡，指得像是自己去过一样详细。但实际上我从来没有去过。即使只是五分钟开外。总觉得有种隐喻在里面。

--------------------------
我向外寻找自由，而后发现一个人在世间本就是无限自由的。

一切都已经在你的心中。

“應觀法界性，一切唯心造。”

太执着于计算得失，而后意识到人的智力根本无法精准无误地评估一件事的得失利弊。不同维度上的判断标准太过繁杂了。想起我爹说的：谁也没个前后眼啊。

“得得失失并没有什么不同”，大一的我在看完《一一》后这么写。其实当时根本没有看懂一一，可能都没有明白我写的这句话到底是什么意思。

---------------------

2017-10-5

为艺术而活，也就是为其带来的“共鸣”而活。既然要寻求共鸣，那么必将仔仔细细完完整整的体会各样的生活，就必将无法将艺术作为借口而逃避生活。艺术终究不能是同毒品一样的存在啊。

(翻翻老物存档，原来我高中时的想法就已经为之后成为感应结社成员奠定了基础🤔)

---------------------
