
<span style="color: gray;">2024-12-31</span>

一直以来讨厌对事件的单纯复述，演变到近乎偏执地刻意绕过对事件的记录，落到只谈论抽象和概念上具有共性的大问题上。这样的思维方式导致对于许多事件只记得概念和感觉，而失去部分的复述的能力。因此在写年终总结时会尽量试着多讲些具体的事件，以更好地保存这一年的记忆。

2024一年里，我试着每月记录一个或几个关键词，以反映记录个人的内心状态与试图理解世界的复杂性。但因为每个月只记录了词语和简单的只言片语，所以在写总结时是以当下的视点回忆和呼应以前的想法。

---
一月，盛夏，已经在墨尔本呆上好些天了，做上了酒店前台的工作。这份工作一直持续了六个月，是至今为止做过最长也是最喜欢的工作。平均一周只上两三天班，工作算清闲，工资也能勉强养活自己，达到了一种我比较满意的平衡。作为一个从来不会把个人意义寄托于工作之上的人，正好借此机会在踏入社会的初期花上大量时间与自己相处与探索，在外界的动荡和复杂中形成一层支撑自己的逻辑网，也是一个核心，在面对外界交互时的被动反应不至于近利短视。由此引出本月关键词：**Criteria，判断标准**。Criteria，对己也是对事。在对于一件事做判断考量，但不管哪个方面都可以说得通时，就要引入和形成自己的判断维度和标准了。初期可能会缓慢践行，但在熟练后便可成为被动反应。

此外，我到了24岁才*真正*认识和理解各人间的观念和判断标准是有差异的。到了24岁才学会不去苛责每个人。

二月，咬咬牙住进了租金是我在新西兰租的房子的两倍的房子里。想着在墨尔本这种大城市住市中心的豪华公寓，欣赏52楼夜景的日子说不定这辈子就这一次了。上个月自学一个月学会蛙泳，现在就能在露天泳池好好享受了！下夜班的话，回家路上还能欣赏到雅拉河南岸的美景和繁华。
“这样的美好生活是我能享受的吗？”——当数次不由得产生这种念头，**恐惧**也就应运而生。恐惧的是盛极必衰，恐惧失去当前的美好生活与健康身体。同时也恐惧面对他人与自己的工作失误；Fear of you're on your own now; Fear of missing out.

当然，这最大的担忧，终归是在年尾必然性地到来了。Flop缓慢地到来，不带任何冲击性地，如钝刀磨挫般慢慢侵蚀。我在去年十月写过一个思考题：“突然失去赖以生存的东西怎么办？”今年三月又问自己：“我有放弃一切重新打包出发的勇气吗？” 这持续好一阵的恐惧，终于在十一月得到了解答。我写道：“人比起挑战新鲜事物，总是更害怕失去现有的事物。但其实，就算真的到了所拥有的、所幻想的都要失去时，好像也没有那么可怕。”，“最重要的始终是随时脱离被负面事件与情绪击垮的状态。找到定义自己内心的立足点，坚信并执行。”

本月的第二个关键词是亚里士多德那拿来的，**Temperance & Courage**. 同样是我践行整年的指导。

三月的关键词是**意识与察觉**。Be aware of everything. 也是在冥想中学习到的反应，进而拓展进日常生活。意识到长期以来的习惯有哪些错误之处，察觉到你自己是如何应对外界的，并优化。在不断重复自己的人生循环上有意识地改变一些东西。此外，也意识到自己的时间生命是有限的。

四月是**坚持与奉献**。去年末给自己定下了坚持一份工作三个月的成就目标，在酒店前台这份工作中达成了。在澳洲的一年里我只生活在了墨尔本city里，这跟我在新西兰一年中一直在流浪，一份工作做不到几周就跑路的生活形成了极大的反差。一直以来都在不停向外追寻，将锚点一刻不停地抛向一个又一个的远方。不断探索的新区域，不断变换的新身份，不断开启的新关系，让人上瘾。甚至奇遇是否已经成为家常便饭都无关紧要。新西兰的无尽旅途使我好奇这样生活方式之外的东西又会是什么？如果以背离我一直以来践行的方式生活，又会获得些什么不同的东西？而且，我也对以往的模式感到了疲惫。忘记了当时写下的奉献指的是什么，但可能是希望自己试着摘除个人的存在，试图奉献和投入到一件事情上去——同样是一种与我以往长期价值观背道而驰的行为。

五月的生活同样处于一种较为稳定的状态。花了很多时间阅读、修行、反思和写作记录；花时间尝试制作新菜肴，赋予每顿饭意义；也花了不少时间外出——主要是纯粹散步放空，或者逛超市放空。同样忘记了当初写下的本月关键词：**经验与内观**，具体由什么事件引导出来的。但结合当时的生活状况应该不难让自己理解。本月日记里写道：“我向外寻找自由，而后发现一个人在世间本就是无限自由的。”

（对了，五月还去玩具店当了一阵子销售，非常讨厌。再也不卖货了。不过在工作的时候遇到了一位穿着橙色上衣，露半只肩，白色牛仔裤的很瘦也很漂亮的印度女生，完全不敢跟人家说话，但从此成为了心中的白月光……）

<span style="color: gray;">2025-03-02</span>

六月是变动的开始。心理上又开始对四处旅行蠢蠢欲动已久，向外也在肆意探索。随机流动流向了未知的区域，获得了一份律所专利相关的工作。当时以为自己捡了大便宜，回看才发现自己是被忽悠来当背锅侠的。具体内容多记录也无益了，只是最开始可能有些过于乐观和缺乏社会知识吧。

我在六月的关键词“**选择**”里写了句还挺马基雅维利主义的东西：“要知道自己总是有很多选择，但不能太过放心依赖于自己的这些选择，而不能给其他人很多选择。”当时好像有意识到不能被对自己能力、选择和运气的盲信牵着走，但之后也没做到多明智，没给自己找好后路。

我现在总觉得所有事情的发生都是必然，也没有好坏之分。不知道是不是一种安慰自己的想法。啊，真的有选择吗。难道我们不就是被业风吹着到处乱飘的气球吗。我在日记里说：“明明每次都觉得自己是清醒冷静的下决定状态，但是往后回看的时候那个时候还是很上头做出一些决策。实在不明白为什么。”

七月，上工后觉得自己稍稍和社会有了些连接了。那些走在街上西装革履意气风发的各色人种，好像我也可以成为他们群体中的一员了。“我是不是可以试着把墨尔本当做家？
毕竟以后都会在这里工作生活了呢！”当时这样想着。说实话现在回想起来会有些难过，可能是现在写下这段话时状态很差导致的。

试着**社会化**吧？大家都在这么做呢！我可以不继续做边缘人群啦。好像社会化也没那么难。

八月：**真实**。我想要那个唯一的真实，可以全身心投入的，一个全面、优雅、统一、高度抽象且真实不虚绝对正确的理论解释世间一切。Navel在讲《无穷的开始》的播客里一开篇说到，大意是，你不需要知道所有事情来了解世界，只需要一个自洽的理论就可以解释世界了，比如博弈论、比如量子力学，等等。但是我好怕这样的东西。视点、角度，以及经验主义都令我恼怒。我无法接受与世界（主要是人类社会）的交互，世界的运行之道并没有一个客观的事实。

我想知道所有真实，因此求靠科普书籍试图了解宇宙运行的法则。但意识到前沿科普中大部分理论也不过是基于视点出发，根据当前的真实所作出的猜想。

诸多学科中纷繁的主义、不同的视点令人焦虑。

难道成长就是认识到世界并不是一元论二元论的，而是像圈量子理论中对“事件”的描述一般，事件无规律地重重叠叠，时间的方向不明，一团混乱。

我好怕我不够智慧。

九月工作太痛苦了，在初见端倪后，在褪去一开始的兴奋与学习新领域的沉迷后，见识到了自己再如何努力也无法改变混乱不堪的事实。因此九月甚至没有记录关键词，因为无暇理清自己的思绪了。

十月在崩溃中跟GPT聊了很多应该，下面是它给我写下的：**“归属”** 似乎更契合你十月的关键词。

“归属”不仅仅是一个地方，而是找到能够真正容纳和支持你内心的那个状态。你在思索的，是既能保持内心平静，又能实现经济独立和自我认同的生活方式，也是在寻找一个能与自己价值观相契合的归属感。

十一月也没有关键词，但本月最重要的事情，现在回看可能是我人生中数一数二重要的事情吧。在我25岁生日的一早，那个几乎是以被我虐待的方式分手了的他，发了一条祝我生日快乐的消息。让我成为了一个连贯的人。

这件事给了我很多勇气和爱。

即使后面的事情谁也不好说。

十二月的关键词是**放下与爱**。有着强烈执念和担忧的，使我心神不宁焦虑反复发作的签证最终是没有获得。想来有些懊悔哈，明明自己也能阅读了解政策，也能用常识判断老板给的信息和他拖延的行为本身就不靠谱，自己在反复拉扯中怎么还是选择了自我欺骗和信任他人。

我花了很大的功夫减少自己对长居海外建立生活的执念，也是被动接受了无法留下来的这个现实。

嗯，放下。与此同时似乎也放下了很多东西。我记不清楚了。

也收获了来自各方面的爱，也尝试给出了爱。

十二月，回国了，复合了。

世界上真正重要的事情就是爱吧？

//Now Playing: **West Savannah - Isaiah Rashed, SZA

---
对于2024新年目标的复盘：
- *时间管理系统坚持执行和迭代* —— 完全废了lol。

- *重新定义自己想要成为的人，做生活的觉者: be aware and noticing* —— 做得还算不错，有在慢慢尝试。

- *以美为生活的指导* —— 有！让自己住在更加符合审美的环境里了。此外，不知道是不是对美的观念矫枉过正，我现在会觉得任何一位不难看，且还有自己长相特点的人很美。也就是大部分人在我这都很美！此外我把化妆打扮几乎戒完了，因为觉得自己直接醒来的样子就很美……

- *开始与每一个人认真说话。如果想要deep talk，就自己主动开启。如果想要思想的交流，就不要总说俏皮话，掩埋自己的思想。I say what I mean and I mean what I said.* —— 有在努力做到。但需要意识到自己每刻的想法，并且有表达的能力为前提。要多练多说。

- *成为斯多葛派的践行者：当别人问到你脑中在想什么时，能够不假思索地说出来。物物而不物于物*。—— 应该做到了，现在的自己几乎没有太多掩饰。有的只是不自知。

- *Be humble. 克己。少当显眼包！！Low key is the key.* —— 也是有在努力做！有意识了就能慢慢改进，但是我天生显眼包圣体。

- *不妄语，不两舌，不恶言。三思而后言。*—— 除了有时会发火外，今年在道德方面我做得不错。

- *在接触时给人和自己设置合理的boundry，不宽也不严。* —— 我做得不好…… 很难。