
<span style="color: gray;">2024-04-24</span>

//Now Playing: **Risk (Poldoore Remix)**-Boogie Belgique;Yassin Joris

----------
You have full control of your own.

这是我最近常对自己说的一句话。

意识到了这点，也意味着认识到了：
你对自己的人生境遇负有全部的责任。

你可以在这个世界上做任何你想做的事情，只要能意识到它的后果并意识到要为其负责。

不一定对，但却是一种有用的思维方式。

除了个人经验增长的影响，这种思维方式也很可能是我修因缘观的结果。事事皆有因有果，对种下的因有知觉，便是负责的体现。

----------------------
前段时间豆瓣上看到一个热门广播，讲到东亚家庭长大的人不懂得关心人的精神境况，里面有句：“我经常说一句话：‘这个世界已经没有任何一个人值得我洗头发去见了。’ 然而正如我想的那样，身边没有一个人会问：‘你为什么这么想？’”[1]

一开始听起来挺有道理，苦恼于没有能够深入谈心的人。但问题是，你有没有主动关心他人的精神境况？

最近喜欢浏览些自传性的东西，也喜欢拿各种问题来采访遇到的各种人，一个感触是：没有人是彻底没有思维和感情的NPC，而且事实上人人好像都有点心理问题（somehow我一个猜想是人类太原始的构造与先进的科技社会冲突造成了很大一部分的痛苦，不过这个以后再谈）。

如果自己通过他人随口的一句抱怨来关心对方的精神状况，自己先养成这样的习惯，种下了这样的因，那么果就是自然而然的了。

我也一直苦恼：为什么生活中琐事的交谈占据了大多数时间，而没有多少deep talk、有营养的交流（抛开从进化心理学角度讲的闲谈梳毛的重要性）。但想来自己也没有把话题引到更深层次的地方去，为何埋怨他人又庸人自扰。拥有负责的思维方式后，对所言所行有知觉，有意识和控制，”不做无意义、无利益而愚蠢之饶舌和空谈“，减轻了许多心灵的焦灼。

生活种其他方面也同样如此。个人的境遇只与个人的所作所为、所思所想有关。(Again，逻辑上不一定对，但是有益的思维方式。境遇不明朗或者心理状况不太好的朋友不要听我扯…)

----------------------
今年一月初做了个让我感到特别幸运的梦：

耳后的大黑痣演变成凌乱的蛛网状，我同时感到眩晕和恶心。“完了，一定是黑色素瘤。”我心想，“如果这万一不是瘤子，万一还有治好痊愈的希望，接下来的每一天，我一定会珍惜生活，感激涕零。” 但又觉得这么明显的症状，估计晚期了，生还几率应该很渺茫吧。

发动全家一起去陪我做检查，还没进医院大门，门口的导医姐姐看了我的症状，用镊子从我的左鼻孔里夹出两根透明蜈蚣状的长条物，右鼻孔里又夹出一根。长条物被夹出的一瞬间，难受的感觉消失得无影无踪。导医姐姐跟我解释了这是最近常见的病症，我感到不舒服跟黑色素瘤并没有关系。

当天醒来后写下：我不会再抱怨任何除生死以外的事了。 

季蒂昂的芝诺经历了生死攸关的船难生还后，旋即去雅典学习哲学并开创斯多葛学派。

我很感激和庆幸自己能获得这番梦，并记录下来。好像在梦中度过了另一辈子的人生，在无需失去任何现有一切的情况下，便获得影响清醒时行为的领悟。

意识到自己生命是有限的，并不是件轻易的事情。 

我一直有这样的焦虑：感兴趣的书籍、电影、游戏这辈子都没法读完看完玩完。 

跟几位同龄的朋友提过这个话题，结果谈话的走向都是：这有什么好焦虑的，去看去玩儿就行了。每一个作品都有它的价值，即使别人给了低分，你去不体验也不知道自己喜不喜欢。 

当时挺懊恼的，说不上来哪里不对，虽然道理没错，但隐隐觉得重点并不在一个维度上。

但过后反应过来，我们并不能不加练习就清楚地意识到生命是有限的。

意识到生命是有限的后，便也会意识到其他人不是一次性消耗品，不是商品和可替代品。意识到即使是他人都是过客，也会在你的生命中留下痕迹。事实上任何经历都会在你生命中留下痕迹，而组成和定义我我们的，就是我们的经验。

Be careful to choose what to fulfill your everyday life.

你拥有的永远只有当下的一刹那。

也留心注意从当下此刻开始，自己在生活中种下的业。种下了怎样的业因？能不能控制自己不种恶因？

----------------------
离开新西兰之前去了趟一直没去的惠灵顿城市博物馆。很多时候想着还能在这里生活很久，就一直拖着重要景点没去，临了没时间了才后悔。但还好没错过这个。

走进一个等比例复刻船舱的展馆，看到文物和船舱房间装潢，我升起一个念头：把自己想象成数十上百年前在这里生活过的那个人。坐在沙发上闭着眼想象汽笛和海浪的声音，想象船身的起伏律动，想象舱外众人用餐的嘈杂，说不定还有舞会在甲板上举办。

睁开眼后感觉如同结束了一次冥想训练，甚是奇妙。

刚走出船舱，非常意外地听到一阵熟悉的音乐，是阿尔比诺尼的G小调柔板。我甚至还在两年前用这首曲子做过一个小动画视频。

音乐传出来的房间里放映着1968年新西兰Wahine船难的纪录片。我一下愣住，可能我刚刚想象的那个人就在此次船难中逝世，也可能失事的并不是”我“搭的这艘船。但，说到头来，又有什么分别呢。

出放映厅后，继续浏览展柜里几十年前船上的小物件。想象着自己把玩、使用它们的情形。这时我突然意识到看文物、画作，竟然也可以使用不同于分析和在脑内搜索艺术流派历史的方法 —— 用你的心去看，去体验和感受。

我感到万物都与我有联系。我想到《湮灭》结尾的万物终将融为一体，想到《降临》里种种因和果同时存在于露易丝的脑中。

跑题大王写到这里又不知道怎么结尾。不同的思维方式就像不同的游戏，就祝大家在生活中玩得开心吧！

[1]https://www.douban.com/people/hideinthecrowd/status/4528807831/?_i=3887970xBZXEDt


