
<span style="color: gray;">2025-04-14</span>

移动硬盘里有2k5首音乐都是虾米离开之前下载的，但很少会打开来听。偶尔会在无意识的时候打开foobar2000随机听听那些几年前的记忆，让来自过去的幽灵再次穿过我。——Ghost from the Past - Bang Gang，正好随机到初中爱听的这张专辑。

真讨厌，说起来foobar2000还是我初恋男友介绍给我的软件，有时候用它的时候会莫名想起来这件事。现在人家连孩子都有了，吓人。就像L说一直记得我以前纠正他“a”怎么发音，导致以后每次说英语的时候都会记起来我。我在想是不是不要在blog中写下这些为好，以免每次看博文的时候又被动巩固那些或许是忘掉为好的记忆。

开始喜欢用虾米的时候应该是高二左右，虾米客户端更新的7.0版本界面非常讨喜。所在的金属乐群里的群友们也都爱用虾米趴间功能放音乐，跟着他们听了不少好金属乐。金属群应该是我“混”的第一个“圈子”，也是至今为止算是唯一一个深度参入的群体。莫名其妙地导致之后每次我需要理解“群体”和“圈子”概念的时候，它大概率就会跑出来。

---
虾米的离去就像是一个朋友的去世，一个我不愿意放手和接受的事实。

几乎随机到的每一首歌，每一首歌，我都能想起来是怎么从虾米里听到的。这一首是日推，现在这首又是来自群友特别爱的乐队，在这之后的那首，应该会是我从关注的人的歌单里听来的。

虾米刚刚离开那会，我几乎每天都会想起来它，每天下意识地就想打开虾米听日推。它的推荐算法好得无可替代。之后是几天想起来一次，再之后或许是几个月一次，但时间间隔也不会太久。

一个音乐到底承载了哪些东西哪些记忆，我应该不会愿意知道。高中后半程和大学前半程的时光，以及这两者的交集，我可能很难去面对、去忆起，又很难摆脱它深重的影响。

可能唯有虾米的离去才完成了这样的记忆封存？再也不会更新了，再也不会流动了。只有在这样的时刻下，foobar2000在后台播放着坂本龙一的Amore的情况下，我有机会短暂凝视过去的木乃伊。

每次我想说起新西兰发生的那些事的时候，每次我想提起我从北到南的壮游时，我都会觉得自己像是一个七老八十的老年人，一直在絮絮叨叨说着自己年轻时候的壮举。一件事情、一段记忆逢人就说，反复说上无数遍，直到晚辈都能背诵每句话的语气，每一刻的停顿，老人仍然沉醉于将过去美好的记忆又带回到眼前。就由着这样一段壮游的记忆支撑着日复一日的日常生活——因为你隐隐约约知道之后不可能再有了。而这样的事实正由一天又一天的衰老变得更为清晰，触手可及。

从原初最混乱、拥有最多可能性与能量为始，此后每一个行为、每一次决定、每一个能量的损耗都已被观测到，成为了定数，直至生命结束，回归纯粹的秩序。不会再有任何的概率，任何变动。

死亡的概念伴随着我每一天的生活。而我还是无法正视一次次的死亡。

在我用虾米的时候，坂本龙一和高桥幸宏都还和我存在于同一个世界。如今听高桥桑唱"But only love can break your heart, try to be sure right from the start"，一切的一切都和我在夜晚的凤凰一街走路时不同了。如今的我一想到高中时反复观看的《烈焰焚音》的每一个镜头，想到YMO武道馆那场意气风发演出就想落泪。

但有些东西却又是一样的。我不明白这此中意味。可能根本就没有。

孤独的人更易怀旧。每当生活停滞，恼人的往事就会复现。我总是倾向记住不好的回忆，记忆关系的变质，即使好的东西同样作为过去的一体两面存在。不过我现在学会试着接受与往事共存了。

~~前几天莫名奇妙看到一个未知领域的黄文，里面写女主角不管在当下接触什么事物，就会立马浮现一切往日与之有关的记忆。就比如她现在走在这条街道上，就会浮现以前在这条街上开心的记忆；用自己的饭盒吃饭时，就会想到以前在里面吃到过的这样那样的美味食物。但现在由于不可明说的原因，她所有与之相关的美好记忆，都因为当下的事件而被毁灭，而现在的行为又导致她记忆里美好的事物全部都被恶心的东西覆盖着了。看到这里我简直emo了……为什么一个黄文要给我感情冲击~~


还好，我的人生距离“已成定数”还很遥远（I hope?），意识到往事对记忆造成的影响，才更能从此刻开始慎重“try to be sure right from the start"吧！