
<span style="color: gray;">2025-02-03</span>

坂本龙一和大卫林奇都走了后，我觉得在这个世界上，好像已经没有执着着要去见到的人了。有点难过。好像也没有那么执着着要去做的事情了。

高中那会总是幻想着能去纽约偶遇教授。

电脑里也还保存着偶遇教授的幸运儿们发的微博的截图。

也还保存着教授批准了我关注他ins小号的截图。

怎么会有人在与自己几乎完全没有交集的状态下就离开这个世界了？

林奇老爷子呢，这个怪人，从来没有想过他会离开这个世界的可能性，这个生命力和光明的代表。

有点难过。

---

<span style="color: gray;">2025-02-03</span>

跟deepseek讨论了一下bucket list这个东西。第一次听到这个词还是去年哥们H问我"what's on your bucket list"，立马去搜了下这是啥。

想来想去好像也没有啥这辈子必须执着去做的事情。旅行嘛看遗迹看极光嘛，好像也就是有钱就走的事儿~

现在就这么两条这辈子完不成我会很痛苦的事情：

1. 顺利读下芥川龙之介的小说原文
2. 亲手弹会Merry Christmas Mr.Lawrance

除此之外两条非常想的事情：

1. 见到外星人
2. 上太空

如果能做到就太好了的一件事：

1. 知道这个世界的真相

---

<span style="color: gray;">2025-02-08</span>

超时空追杀过去的自己！

---

<span style="color: gray;">2025-02-15</span>

对了，我的bucket list里还需要放进“能做一个引体向上”。一定能做到一个的！！

---

<span style="color: gray;">2025-03-01</span>

看到豆友说：“因为太痛了不知道什么时候敢再听方大同，但要是因为痛就不听，又要用什么方式想念呢？”

这两年我几乎不听坂本龙一了。刻意隔开，刻意不去想起。寄希望于我一直以来依赖的遗忘术。

我不想去纪念谁祭奠谁，因为死亡总让我觉得是对这个世界的背叛。我只擅长用仇恨和主动忘记去面对。

又因为这两天的崩溃突然想起小时候的事。我以为早就忘掉了、放过了的东西。

不能因为这样，生活就不过了对吧？如果怀着这么多的痛，生活又怎么能继续过下去呢？我只能依赖在当下不会让我回忆起任何过去事件的遗忘术。

但昨晚大哭，想到自己这么多年怎么做了那么多破事。为什么啊。好像第一次试图接受了为过去感到后悔的情绪。

这时我知道我的遗忘术失灵了。其实它根本就没有有效过。

好，没有关系，我接受了，总能有别的出路的。担负应该担负的东西，还掉自己欠下的债吧。

打起精神面对！我会非常平静和充满信心。

---

<span style="color: gray;">2025-03-03</span>

好厉害，七情六欲轮番出现。不知道这是什么，上一秒做过的事下一秒就忘了；上一秒想要爱怜悲悯的情绪下一秒就变成了想要玉石俱焚的强烈欲望，变成对一切苦果的指责，变成对自己种下这个因的自毁情绪，变成要好好忍受忍耐慈悲与赎罪的念头，还有对自己为什么不够智慧的懊悔。

好想逃，好想逃。

人类真是蠢死了。

---

没有力气看正法，但AI它是真懂佛法啊？忘记什么时候了，反正这几天过得昏天黑地的，问ds：“为什么五蕴本身就是苦呢？我听好听的音乐，看见和感受森林鸟语花香，这不是乐吗？”

它说乐受必然随着乐音和美景的必然消失而灭去，这种必然的消逝性即构成苦（坏苦），如刀尖舔蜜。美景的愉悦依赖人视功能正常、身可自由行走，天气晴好，心情闲适等种种因缘和合，任一条件缺失即无法生起（行苦）。即便在欣赏美景时，潜意识中仍存在"希望此景长存"的贪着（苦苦的种子），这种微细的粘着恰是轮回之因。

苦乐也无好坏之分，如同火无有好坏之分。

虽然ds引用的佛经全是Hallucination，但是小东西真给我点明白了。

之前跟GPT聊”菩提本无树“，告诉我尘埃就是空，也给我聊得刻入脑子里了。

顺便再贴上一句维克多·弗兰克的名言：当人找到为何而活，就能承受任何活法。

---
<span style="color: gray;">2025-03-04</span>

Nameless one，你就是许多人。你拥有许多名字，每一个都在你的皮肤上留下它们的疤痕。

---
<span style="color: gray;">2025-03-05</span>

标日第一本学到只剩1.5课了（在快结尾处卡了一两个星期…），现在听小时候喜欢的动画歌曲或者是J-pop，大体都能看着歌词正确唱出来了！某天晚上听着光姐还是仓木麻衣还是水树奈奈来着，就在想，啊，童年能接触日本流行文化和动漫真是个很好的事情啊！

---
昨晚7pm就上床躺着试图入睡，躺到2am终于睡着了。做了一个梦，半小时后就醒来了。

其他细枝末节不讲了，就记录一个场景：我和Ki还有一个不认识的女生，并肩挽手走在路上。左边不知名的女生说：我们不要再为这个男人感到难过了，你不知道他在这些年里跟多少女生有染，我都记录下来了。然后给我展示从第一天起他和每个女生的聊天记录。Ki带着描述不出来的神情说：我差不多快能够接受这件事了。（我不是那个唯一的，在我之前还有很多人）

我看记录页面，足足有255+个女生。我翻看第一天的内容，突然出现一群长得几乎一样但身形和衣着颜色有细微区别的“家里人”围绕在我俩身边，要一起看。他们的神情和动作非常迟缓僵硬。手机内容从聊天记录不知怎么地就变成了周围家里人的互相攻击的照片，母亲的角色被圈出，旁边写着辱骂的话好像。

我们好不容易才摆脱这群人，留他们在后面迟缓地跟着。

后面梦就开始乱了。

做这样的梦我吓了一跳，我在想，为什么每次好像做的梦似乎是潜意识里把我自己投影到他的形象上。之前也是，明明事实上是我在等待他，在梦里却变成每次都是他在等待我。

结果今早正好看到利维坦的文章，讲共享自我观，下面有一则留言直接给我点醒了。留言说甚至不需要开悟就能意识到我们所有人都是同一个人，在梦中，每个让你痛苦的恼怒的个体——他人，和你自己，都是由自己大脑幻化出来的罢了。“梦里的每个人都其实是一个人，就是做梦的你”。

梦里的细节真实到可怕，真实到身处梦中的我根本意识不到此为虚幻，仅为个体大脑创造出来的幻梦。即使现实本身并不是这样的。

我又想到了睡梦瑜伽。修炼清醒梦，在梦中意识到自己所处皆是幻梦，如此可延申至现实，发现世间一切有为法皆是梦幻泡影。

---
<span style="color: gray;">2025-03-09</span>

可能是气话：抛开过去，不谈未来的话，我发现我们的现在——除开相见的时间外——竟然其实什么都没有。

---
放任自己沉浸在情绪中的时间已经够久了。It's time to put yourself back together.

---
<span style="color: gray;">2025-03-16</span>

啊！突然想到。

好像就是两年前我还在说：“只要Remedy和Respawn还在做游戏，我的人生就还有盼头！”

结果现在好了，巨期待的Jedi: Survivor也没打下去，Alan Wake 2玩得我又特别痛苦。

好像真的就没有对某家工作室长久的忠心过，不过好像也没这个必要。游戏口味和开发质量都在瞬息万变。

啊啊算了，还喜欢打游戏就行。