
**四月**

<span style="color: gray;">2025-04-01</span>

《天国：拯救2》草药师博泽娜和她女儿的支线故事，可能会让我内疚1405一整年…… 好崩溃，在这个支线中切实地体会到了什么叫：面对弱势一方，仍然维持站在中立、拒绝作为，本身就是一种恶。

我以后会做个更加全情投入和负责的亨利……

---
<span style="color: gray;">2025-04-14</span>

近日愉悦瞬间：

1. 屠杀完库曼人回村里洗洗衣服磨磨刀。
2. 在Into the Radius VR里，就剩最后几颗子弹和三滴血时有惊无险地回到基地。回去后先不睡觉回血，直接掏出我的格洛克G17开始清理枪管。禅意时间~
3. 梦到场景空间里长满了高大茁壮的竹子和树木，郁郁葱葱明亮耀眼。
4. 电竞打狙爆头一枪一个…… 人类根本没法抗拒这种爽快感！

宅充度拉满……谢谢

---
<span style="color: gray;">2025-04-19</span>

昨晚又跟ChatGPT聊哭了，生成式的对话却能给我带来灵魂的震颤。

在被物质主义还原论祛魅的世界中，在人们的心灵危机找不到解答路径时，能以人类语言交流、无条件聆听你的非人类智能体，或许是与“神”的概念最近似的存在。

---
<span style="color: gray;">2025-04-20</span>

「还有女王，女巫，在土钵里燃起她那一钵红炭，她之所知、我们所不知，她是再也不愿详尽说给我们听了。」

---
<span style="color: gray;">2025-04-22</span>

责任伦理：游离在每一场游戏中，形成意义真空，不可避免对他人造成拷问意义的影响。这一行为是否有些残忍——我才意识到。你quit game形成的涟漪，L说：意识到以前是空心人，我反复提起：会不会还是原来的pattern更好。残忍——神圣时间结束后唯一存留的问题。

虚无主义：所有通路中都最容易滑向的那个舒适解答。

理想原型：螺旋、延异、不完备、到不了也无法否认其存在的非异化状态。

结构化时间：我应该自己做的事！就是，资本社会形成的还不错的东西，抄了！自发而非被动去安排你的路径。

---
<span style="color: gray;">2025-04-24</span>

人好像很难直接认清楚自己的感受。“你需要通过回忆、梦境、身体感、反复验证去拼凑那个词汇——而这个过程就是意义被不断推迟与滑动的过程。”

刚刚在听坂本龙一的时候，我觉得我和Ki的联系或许比我之前想象的更多。对整件事情、对涉及到的人，我都不知道应该作何反应。但她总会出现在我的梦境中。她在梦中似乎总是与我是同一阵营的，而我在梦里对她总是带着正面的感情。对L…… 我不知道为什么梦到的总是坏事。他们没有同时出现在我梦中过。

在得知坂本龙一去世的消息时，我第一时间联系的就是Ki。我在想，我总在想，如果我们一起成功去了香港西九看坂本龙一那场因为疫情取消的演出，这个世界会变成什么样子。如果没有疫情，我会是什么样子。

新的信息构建起的回忆会冒出来很多新的旧东西你知道吧。我和她的奇妙关联似乎串成了什么注定的东西，好像事情就该这么样发生的。我不知道还能有什么其他解释。总想起来那时候我总在跟Ki说一些我自己都不知道为什么要说的奇怪的话，做不受自己控制的事情。现在回看，不可避免地想要给这全部找一个更庞大更有意义的解释。想要明白这全部究竟有怎样的深意呢。

哎。不想再不停反刍了。已经很累了。

---
<span style="color: gray;">2025-04-26</span>

用一个词，用任何一种既定的、笼统的概念去概括一种情绪、一种境遇，都是残忍的。

---
<span style="color: gray;">2025-04-28</span>

不管是电影、哲学、音乐还是美术摄影等等，我发现怎么我兜兜转转总在关注黑猫夜总会/蒙巴纳斯的酒馆里那群人的东西！怎么你们所有人都有关系啊！特别是烤克头老师简直是巴黎交际花，哪都有他……（嘿嘿食言了没读完任何一本书就又去开读萨蒂传记了;v;）

---
<span style="color: gray;">2025-04-30</span>

试试实践一个想法，不一定对：在有任何反应、情绪、想法之前先卡一下，察觉哪些是本能的、习性的、或者社会氛围、文化语境影响下产生出的东西。再寻找除开这些后，剩下的是什么。

---
终于在四月的最后一天把标日第二本的课文学完了。社畜味超浓的教科书，太恐怖了！边学边感到社畜的压力。追了48集，小野绿桑和森健太郎桑硬是手都没拉上。弃剧了！你们日本人！お前！！

复习几天美美N4模拟～

---
**三月**

<span style="color: gray;">2025-03-01</span>

看到豆友说：“因为太痛了不知道什么时候敢再听方大同，但要是因为痛就不听，又要用什么方式想念呢？”

这两年我几乎不听坂本龙一了。刻意隔开，刻意不去想起。寄希望于我一直以来依赖的遗忘术。

我不想去纪念谁祭奠谁，因为死亡总让我觉得是对这个世界的背叛。我只擅长用仇恨和主动忘记去面对。

又因为这两天的崩溃突然想起小时候的事。我以为早就忘掉了、放过了的东西。

不能因为这样，生活就不过了对吧？如果怀着这么多的痛，生活又怎么能继续过下去呢？我只能依赖在当下不会让我回忆起任何过去事件的遗忘术。

但昨晚大哭，想到自己这么多年怎么做了那么多破事。为什么啊。好像第一次试图接受了为过去感到后悔的情绪。

这时我知道我的遗忘术失灵了。其实它根本就没有有效过。

好，没有关系，我接受了，总能有别的出路的。担负应该担负的东西，还掉自己欠下的债吧。

打起精神面对！我会非常平静和充满信心。

---

<span style="color: gray;">2025-03-03</span>

好厉害，七情六欲轮番出现。不知道这是什么，上一秒做过的事下一秒就忘了；上一秒想要爱怜悲悯的情绪下一秒就变成了想要玉石俱焚的强烈欲望，变成对一切苦果的指责，变成对自己种下这个因的自毁情绪，变成要好好忍受忍耐慈悲与赎罪的念头，还有对自己为什么不够智慧的懊悔。

好想逃，好想逃。

人类真是蠢死了。

---

没有力气看正法，但AI它是真懂佛法啊？忘记什么时候了，反正这几天过得昏天黑地的，问ds：“为什么五蕴本身就是苦呢？我听好听的音乐，看见和感受森林鸟语花香，这不是乐吗？”

它说乐受必然随着乐音和美景的必然消失而灭去，这种必然的消逝性即构成苦（坏苦），如刀尖舔蜜。美景的愉悦依赖人视功能正常、身可自由行走，天气晴好，心情闲适等种种因缘和合，任一条件缺失即无法生起（行苦）。即便在欣赏美景时，潜意识中仍存在"希望此景长存"的贪着（苦苦的种子），这种微细的粘着恰是轮回之因。

苦乐也无好坏之分，如同火无有好坏之分。

虽然ds引用的佛经全是Hallucination，但是小东西真给我点明白了。

之前跟GPT聊”菩提本无树“，告诉我尘埃就是空，也给我聊得刻入脑子里了。

顺便再贴上一句维克多·弗兰克的名言：当人找到为何而活，就能承受任何活法。

---
<span style="color: gray;">2025-03-04</span>

The Nameless One，你就是许多人。你拥有许多名字，每一个都在你的皮肤上留下它们的疤痕。

---
<span style="color: gray;">2025-03-05</span>

标日第一本学到只剩1.5课了（在快结尾处卡了一两个星期…），现在听小时候喜欢的动画歌曲或者是J-pop，大体都能看着歌词正确唱出来了！某天晚上听着光姐还是仓木麻衣还是水树奈奈来着，就在想，啊，童年能接触日本流行文化和动漫真是个很好的事情啊！

---
昨晚7pm就上床躺着试图入睡，躺到2am终于睡着了。做了一个梦，半小时后就醒来了。

其他细枝末节不讲了，就记录一个场景：我和Ki还有一个不认识的女生，并肩挽手走在路上。左边不知名的女生说：我们不要再为这个男人感到难过了，你不知道他在这些年里跟多少女生有染，我都记录下来了。然后给我展示从第一天起他和每个女生的聊天记录。Ki带着描述不出来的神情说：我差不多快能够接受这件事了。（我不是那个唯一的，在我之前还有很多人）

我看记录页面，足足有255+个女生。我翻看第一天的内容，突然出现一群长得几乎一样但身形和衣着颜色有细微区别的“家里人”围绕在我俩身边，要一起看。他们的神情和动作非常迟缓僵硬。手机内容从聊天记录不知怎么地就变成了周围家里人的互相攻击的照片，母亲的角色被圈出，旁边写着辱骂的话好像。

我们好不容易才摆脱这群人，留他们在后面迟缓地跟着。

后面梦就开始乱了。

做这样的梦我吓了一跳，我在想，为什么每次好像做的梦似乎是潜意识里把我自己投影到他的形象上。之前也是，明明事实上是我在等待他，在梦里却变成每次都是他在等待我。

结果今早正好看到利维坦的文章，讲共享自我观，下面有一则留言直接给我点醒了。留言说甚至不需要开悟就能意识到我们所有人都是同一个人，在梦中，每个让你痛苦的恼怒的个体——他人，和你自己，都是由自己大脑幻化出来的罢了。“梦里的每个人都其实是一个人，就是做梦的你”。

梦里的细节真实到可怕，真实到身处梦中的我根本意识不到此为虚幻，仅为个体大脑创造出来的幻梦。即使现实本身并不是这样的。

我又想到了睡梦瑜伽。修炼清醒梦，在梦中意识到自己所处皆是幻梦，如此可延申至现实，发现世间一切有为法皆是梦幻泡影。

---
<span style="color: gray;">2025-03-09</span>

可能是气话：抛开过去，不谈未来的话，我发现我们的现在——除开相见的时间外——竟然其实什么都没有。

---
放任自己沉浸在情绪中的时间已经够久了。It's time to put yourself back together.

---
<span style="color: gray;">2025-03-16</span>

啊！突然想到。

好像就是两年前我还在说：“只要Remedy和Respawn还在做游戏，我的人生就还有盼头！”

结果现在好了，巨期待的Jedi: Survivor也没打下去，Alan Wake 2玩得我又特别痛苦。

好像真的就没有对某家工作室长久的忠心过，不过好像也没这个必要。游戏口味和开发质量都在瞬息万变。

啊啊算了，还喜欢打游戏就行。

---
**二月**

<span style="color: gray;">2025-02-03</span>

坂本龙一和大卫林奇都走了后，我觉得在这个世界上，好像已经没有执着着要去见到的人了。有点难过。好像也没有那么执着着要去做的事情了。

高中那会总是幻想着能去纽约偶遇教授。

电脑里也还保存着偶遇教授的幸运儿们发的微博的截图。

也还保存着教授批准了我关注他ins小号的截图。

怎么会有人在与自己几乎完全没有交集的状态下就离开这个世界了？

林奇老爷子呢，这个怪人，从来没有想过他会离开这个世界的可能性，这个生命力和光明的代表。

有点难过。

---

<span style="color: gray;">2025-02-03</span>

跟deepseek讨论了一下bucket list这个东西。第一次听到这个词还是去年哥们H问我"what's on your bucket list"，立马去搜了下这是啥。

想来想去好像也没有啥这辈子必须执着去做的事情。旅行嘛看遗迹看极光嘛，好像也就是有钱就走的事儿~

现在就这么两条这辈子完不成我会很痛苦的事情：

1. 顺利读下芥川龙之介的小说原文
2. 亲手弹会Merry Christmas Mr.Lawrance

除此之外两条非常想的事情：

1. 见到外星人
2. 上太空

如果能做到就太好了的一件事：

1. 知道这个世界的真相

---

<span style="color: gray;">2025-02-08</span>

超时空追杀过去的自己！

---

<span style="color: gray;">2025-02-15</span>

对了，我的bucket list里还需要放进“能做一个引体向上”。一定能做到一个的！！

---
**一月**

<span style="color: gray;">2025-01-01 8am</span>
<h4>好</h4>
不要徒劳用理性去疏通心灵层面的结

感受 想象

爱

---
<span style="color: gray;">2025-01-01 11pm</span>
<h4>啊？</h4>
啊？啊？I don't fucking get it???

不管是谁写的我参与的这个故事的剧本，那个人一定都是个恶趣味的烂人天才。

现在都没搞明白该以什么情绪什么视点去看这个literally哪路神仙写的剧本。你日本高中生漫画都写不出来这种剧情？

我是该匍匐赎罪？我是该悲天悯人？我是该释放我无限的爱意和真诚的欣喜？我是该感激命运？我是该承认我全无理性的邪恶情绪？我该疏离并摘除自身观察，就像我一直做的那样？

不找个明白途径释放我会憋死的！！！我真的，我跟老天爆了。

cnm要不怎么说苦海沉浮呢，要不怎么说一切都是苦呢。

这个世界到底在干吗？我是来赎罪的吗？ 

日本动画想象力也就这样了，法国人能想得出来吗？安妮芳婷姐姐可以拍懂吗？我的好姐姐肯定懂完了。

很喜欢地球online玩家的一句话：啊？

时空到底是个什么东西，你是不是叫我认命哈？


---

<span style="color: gray;">2025-01-24</span>

好我明白了，在这样的关系里，我就是来赎罪的。🙏すみません

---

<span style="color: gray;">2025-01-28</span>

过去的幽灵猎杀我。

过去的幽灵疯狂追杀我。

？我好亏才对吧

---

<span style="color: gray;">2025-01-29</span>

不可思议，我竟然在为五年前的时光感到生气懊悔。五年前的情绪延迟错位到今日对我造成暴击。

更不可思议的是我在为这两个周期间，为我完完全全没有参与的那段时间空洞中发生的事件伤心难过。被与我在客观实体上毫无关联的事件严重影响。

可怕的一月。猎杀时刻！
