
<span style="color: gray;">2025-06-08</span>

务必警惕**盲目乐观**、**幻想**与**遗忘**。

---
即时刻提醒自己，以往的成功和通畅无阻往往是种种机缘条件，而并非全权由自己的”聪明才智与英明全面的决策“主导。比如说，作为年轻且长相亲切的女性，人们倾向表示友好，各种机会和资源也相对容易获得一些。但这不是恒定的事物。比如，26岁之前的女性可以走互惠生直接去美国，30岁前EE有加分等等，但超过年龄限制就是切实定死了的。切不可以依照以往”哪里都要我，人人都爱我“的经验盲目乐观延伸至以后。

看了《女性贫困》后时不时会想如果假如某个自己接受了”女性组建家庭后，生活就会变得容易和美满“，”亲自创造一个孩子，它就会让我的生活变好“这种幻想，踏上了她们的道路，付出了意想不到的重大资源消耗，那时候我会如何决策和行动。会不会也陷入无能为力的深渊。

我的生活或许确实被”保护得太好“，以至于有时会无视客观存在的风险，盲目乐观觉得自己一定没问题。就像是两年前一下子冲动买了车还以为占了便宜，当天就瞎几把开各种违反交规，开到高速下不去（之后还有被交警pull over过）。之后发现这车本就是快报废的trade-in，引起了一堆破事。但买车和开车的时候，就是有莫名其妙的主角光环，觉得自己的剧本肯定要顺利下去吧，要不然故事还怎么演下去。虽然开车一直没出过什么问题，但是切不可强化这种自己瞎搞也不会出意外的心理。人生**真的**没法读档。

---
做计划、思考概念性的东西、跟GPT聊天和反思自己都会让人愉悦。

也是跟GPT聊到才明白的，计划本身就会带来满足感。类似于将买书行为与获取知识在心理层面划了等号；幻想的社交和亲密关系平替了实际的，减弱了真实社交的需求。

想象完成一件任务本身会让大脑误以为你已经达到了目标，释放了奖励的快感，导致实践的动力变弱。心理学家Gabriele Oettingen的研究表明正面的幻想和乐观主义反而会降低现实动机。避免陷入幻想瘫痪的解决办法是引入障碍和自动化机制，即WOOP法。在幻想积极成就的随后，立马幻想完不成的后果，以及执行途中可能会遇见的障碍，将**紧迫感**与**真实感**同时带给大脑。现在看不见老虎不代表你就能在这睡一辈子对吧。我得在AI的辅助下把自己的WOOP迅速整理出来然后直接执行。

---
流行的那句“记录对抗遗忘”说得怪不错的。记录，即使是当下看觉得不值一提的小破事，或者想要尽快遗忘的决策失误，痛苦的经历，等等。

人，或者就我自己，从过去的经验总结自己缺点和吸取教训改进决策的效率太低了。如果不靠着外界媒介记录下来，非常容易就好了伤疤忘了痛，并且对想起以前的错误经历感到非常抵触。这样容易导致总是栽倒在相似根源的错误上。

要尽可能最大化利用起以往由资源转化成的经验。总结经验时试着减少情感的参与，设定安全区不至于崩溃的前提下（我觉得这个很重要），将以往的失误分析利用起来提醒自己，以便以后能更好地做出决策。虽然没有人是具有元认知的理性人，但是可以往客观向好的方向慢慢接近。

比方说我身体最痛苦的两个缺陷，牙齿和腰间盘突出。

23年回国那一阵，本想回来早点把牙做根管了，却由于抵触和懒惰，硬生生将充足的时间拖延至快回新西兰前。并且乐观估计时间肯定够做根管。哪想由于医生没治疗好根管，误判根断在里面，在国内时间又不够我延迟观察。紧急情况下只能拔处第二颗后槽牙了。拔掉后才发现是误判，是根管没做到底。

拔完牙回来后我非常崩溃，心理很难接受，埋怨医院和医师。

但还是要在感情能够承受的时候，分析自己的积习。首先是我莫名其妙的抵触、拖延和借口导致的此事发生，否则结果更好的可能性会变大。其次是我在挂号时也没有好好看医生经验介绍，随便选了个普通号就去看了，才导致误诊概率上升。（这让我想到因为不愿意为自己的选择负责，所以在一些人生大事选择上草草了事的心理）

现在面临着种植牙和其他口腔问题的抉择，又回忆起往日的伤痛好不难受。不过尽量减少自怨自艾，尽量以客观的中立视角观察，不做评判，将用途最大化。用一些可行的方法！

腰间盘突出也是，好了伤疤忘了疼。只有在急性发作或者什么东西提醒一下的时候，才会注意保护腰椎。其他时间久坐、嗯造还是照常。即使之前有过一两年的规律生活，但状态一变动，恶习又故态复萌。（人生真是不自觉的习性的延续啊……我要感叹一万遍……）

平时总隐隐乐观觉得自己不至于到压迫神经然后瘫痪的地步吧，或者根本抵触面对后果。但看到别人脱出不得不手术的消息，才会意识这事是真的存在。总之！牢记woop法，立马执行先！！