
<span style="color: gray;">2025-01-19</span>

2025真是个不错的节点，收获了两个未曾设想的，可以说较为重大的改变。
<br>
<br>

首先就是灯塔的突然熄灭吧。对，就是那个灯塔国的灯塔。

不记得是从小学的什么时候，就成为了一个较为反社会反人类的小孩，多年来热爱在社交平台骂国骂党。前阵子翻存档的手机截图才意识到，对政治话题发泄性的输出，竟然在我以往的生活中占了这么大比重，至少从留存的截图看来，夺走了我非常多的注意力。

可以说长年以来心中的唯一目标和锚点就是移民到西方发达国家，而美国永远都是那个最终极的理想。好像无论如何，拼尽全力拿到一张美国绿卡，我之后的人生就会顺风顺水了——不知道，我甚至认为以前的自己并没有关于“拿到绿卡后的生活是怎样”的任何概念，因为完全想象不出来。就像是“结了婚一切都好了”，“买了房一切都迎刃而解了”的另一种说法。

政治抑郁最严重的时候，也就是刚刚被关在武汉那阵，我写下来警醒自己：在国内的一切享乐都是苟且偷生苟且偷生。当时的状态不多回忆了，自此倒是改变了消费习惯，但”苟且偷生”的日子也没少过。
<br>
<br>

毕业后去了大洋洲，倒也没有想着怎么拼命留下来，只是模模糊糊抱着探索的念头，想虚度一下时光，收获些新奇的体验。对自己的认知还是个青少年。移民的事儿，先玩个一两年再说吧。

回看这两年，无论经历的好坏与否，我实际上得到了在旅程开始想从中获取的东西——让自己离那个大问题的解答近一些。在做任何重大决定之前，身体力行地体会哲学。

这其实是我一贯的做法。可能是在高中某个时刻，放下了哲学书籍，对自己说：我不想提前知道这些哲学家自己对于人世间种种大问题的理论、体会和他们试图解答的东西。不允许你们来占据我的思想。我需要自己在生活中摸索、探寻和体悟。就像一步步照亮战争迷雾——我总是为此感到兴奋。

虽然不成形，但我以前应该也隐隐约约觉得，需要先形成自己的思维体系，再来看你们各家的观点，才不会被任何一种思维方式带偏而奉为圭臬或走火入魔。权威总有其危险性。
<br>
<br>

探索了两年，现今又回到了那个当初被封锁了几个月的房间里写下这些文字。同样回归的还有另外一件事，我们后文再谈。

先说回灯塔国的在我心中的覆灭吧。谁能想到我一直向往的民主、全民公投，如今竟然成为了我厌弃这个国家的原因。 *竟然、竟然还有人，甚至的过大半的西方发达民主国家的人，跟我持着不一样的政治观点* ?  在经历了Trump执政的四年后，MAGA竟还愈演愈烈。

这种感觉像什么呢，像是第一次与法国人交流后 *惊奇地* 发现他们竟然不是人人都看戈达尔，对于文学也没什么让我能崇拜一下的见解——原谅我一直对这个国家有奇怪的滤镜。

当然我不是在将共和党的胜利归责于民主制度不行。想知道问题在哪也可以跟着不同角度的分析理出个七七八八，读读政治读读历史，获得一个恍然大悟——哦！原来美国的问题出在这里！

然后呢？
<br>
<br>

当然还有其他更为智慧和先进的另一块土地——可能是法国、冰岛、加拿大，还有我熟悉的新西兰——至少比这块和那块要好一点。

但灯塔的熄灭无疑在我的非理性层面上，甚至说可以视作我信仰的意象层面带走了点什么。我不好说那是什么，可能Trump当总统这件事对我的影响也没那么大，美国社会氛围的转变也并未令我过于吃惊，但它正好是一个我可以诉诸的一个点。就像是将50ml水、100ml牛奶、20ml炼乳、两颗鸡蛋、5g糖、2g盐、5g可可粉、200g面粉，全都搅和在一起，最后揉成一个可可团。这件事好像就是可可粉，就是那个可可团。

这个可可团让我疲惫。好，我花几十万买了一张加国或法国的入场券/我花了全部积蓄买房了/我结婚了，然后呢？

——生活还是要继续，外界的问题依旧存在。
<br>
<br>

你知道，两年下来，我几乎摆脱政治性抑郁了，我不向社会新闻投入太多情感了——我甚至都不怎么关注它们；我变得更加友善温柔了。

但两年的日子里也没法不承认一些东西。没法不承认你可能一直都会是这个社会的局外人。也许在中国你也是个局外人，也许参与感只来源一个个的小圈子里，甚至是家庭——这是西方社会让我学到的，这个围绕中产家庭打造的社会。也许在数年后，经过建立和维持好稳定的社会人际关系，积极加入社区群体，参与社会事项，会让你有那么些置身其中的感觉… 诶等下，我到这来是干吗的？这是我想要的生活吗？

我不是说我想接受老中，就此放弃移民。各国之间客观的好坏都摆在那。只是说当你从“只要能留下，我干什么，甚至流浪都无所谓”，到“我在这里刷盘子干什么？我真的在拿我生命中可以用来学习、用来创作或用来读世界上最美的文字或的一小时换取税前23纽元的薪水。”，如此心态的转变，多少会让你不得不接受，以前的自己卯定就绝对不变的事，可能真的不那么智慧。（虽说我打工时的心态非常不可取！之后改了！）

直到开始独自生活，生活才从模糊不清的种种概念，下降为有形的每一天，每个小时。

自然中国政治和社会问题大到无法忽视，但，会不会我一直都在将遇到的所有问题一股脑地发泄其上，将跑路作为唯一的解答和出路。甚至连不该归结的，也使往后的我无比懊悔的事：苛责于那些重要的、友好的人们。
<br>
<br>

今早做梦，罕见地梦见小学很喜欢的班草同学。他的生日在我生日的前五天。

像每个仅仅因为政见不同就被我单方面切割的人一样，我也在某天看到他朋友圈后气愤地删了他所有联系方式。从此的每年十一月，再没机会互说一趟生日快乐——我知道他也记得我的。

那时我根本没有意识到每个人都处在不断变化中，也不会想到当下之外的事情。不会想到那些被我切割的众多朋友们，在意识形态之外的事情上是多么合得来；不会想到和每个人一起经历过的种种事件；也不会想到在未来的某时，他们也会变得能接受不同观点的存在，就像我变得更加包容一样。
<br>
<br>

这里迎来了第二个回归。

在我最肆无忌惮可以去爱的那个时间爱的那个人，跟他分开的细节我甚至都不记得了，但疫情无疑是那个可可团，一个我可以把之前的怨气都投向的一个点。直到五年后的今天，我才从他口中明白，在那样一个情况下，强行分割是如何残忍的事情。

但假如没有疫情呢？我倒也不觉得那时的我跟他能够走多远。会不会假如几年前的某个时段，我们友好分手了，到如今少了挂念，多了坦然，于是也就没了下文。

分开近五年再重新燃起对对方的激情与爱，像中间什么也没发生过一样。我们如今还时不时的为这个小小奇迹惊叹。

不过我总是觉得这次回归到他身边是一个必然，我们的那次决绝分割也是必不可少的一件事。于彼于此皆是。就像我对于武汉的回归，不可缺少两年的游荡。这样那样的懊悔、不甘与复杂的情感，一缕缕也都化为了他的诗中时空展开的回环。
<br>
<br>

乱写一通，也没搞明白最想表达的，也不知道对理清楚思绪起到了多大帮助。看了下流年，正好自己在25年立春换大运了。从劫伤换到了食枭，生活也会慢慢从前十年的不堪重负变得顺利甚至滋润一些吧。总之无论如何，有这样那样的过程就很好，变化流动着就很好，不变化发展也没事。好好期待一下下个十年吧。